## Бот, отслеживающий пополнения чёрных список тг-каналов

---

### Контент:

* [Необходимые технологии](#необходимые-технологии)
* [Конфигурация .env файла](#инструкции-по-наполнению-env-файла)
* [Запуск скрипта](#запуск-скрипта)
* [МЕРЫ ПО БЕЗОПАСНОСТИ](#меры-по-безопасности)

---

### Необходимые технологии

- Python v3.10+
- MongoDB 7+

---

### Инструкции по наполнению .env файла

1. Создайте телеграм-бота, через https://t.me/BotFather
2. После создания, скопируйте API ключ созданного бота. Вставьте ключ в поле "BOT_TOKEN".
3. В поле "DB_URI", нужно указать полную ссылку на базу данных, созданную, через https://cloud.mongodb.com/ (Выберите конфигурацию и дата-центр на ваше усмотрение, подойдёт и бесплатная версия. Не забудьте добавить ограничение на подключения по IP)
- Формат ссылки: "mongodb+srv://USER:PASSWORD@cluster0.CLUSTER.mongodb.net/?retryWrites=true&w=majority&appName=CLUSTER_NAME"

---

### Запуск скрипта:

```
# Если вы работаете на уже настроенном сервере, 5 следующих команд можете пропустить.
apt-get update
apt-get upgrade
apt install python3-pip
pip install screen

# Создайте новый экран
screen
# Перейдите в директорию с установленным ботом, если не сделали это ранее
cd blacklist_bot
# Создайте виртуальное окружение, при ошибке, установите venv или virtualenv предложенной командой и повторите попытку:
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate (Для Linux/MacOS)
# venv\Scripts\activate.bat (Для Windows)
# Установите зависимости
pip install -r requirements.txt
# Запустите скрипт
python main.py
#Закройте экран, оставив его работать в фоновом режиме. Используйте сочетание "CTRL + A + D"
# Готово. Теперь можете отправить сообщение боту.
```

---

### Меры по безопасности:
Следуйте данным мерам, чтобы обезопасить свои данные.

- При создании базы данных, не забывайте указывать только доверенный IP, например от сервера.
- Разрешите подключения к серверу только нужным IP, где будет находиться скрипт.
- Включите 2FA в личном кабинете хостинга.
- Используйте сложные пароли длинее 16 символов, созданные с использованием специальных знаков. Не используйте генераторы паролей!
- Проведите код-ревью и проверьте общее состояние безопасности на сервере, при необходимости закройте порты, чтобы обезопасить данные.